Desabastecimiento de GLP EN VIVO: revisa AQUÍ grifos que venden combustible barato en Lima

Conductores esperan en grifos para llenar sus tanques con GLP. Conoce en esta nota las últimas noticias del desabastecimiento de combustible en Lima y regiones. 

| El 

 provoca que se formen largas colas de camiones y vehículos en distintos

. La 

 en el país se debe a 

 que afectan el litoral peruano en las últimas semanas, según informó la 

.

Conoce en esta nota de La República 

, cuál es el 

 y dónde encontrar el 

.

El 

 responde a 

 en el litoral peruano.

“(...) En el último año el oleaje anómalo ha venido incrementándose con mayor insistencia. 

 (...) lo que tengo entendido es que los buques desde ayer (lunes 19 de septiembre) están descargando”, refirió Román Carranza, director general de hidrocarburos del Ministerio de Energía y Minas (

).

La Dirección de Hidrografía y Navegación (DHN) de la 

informó que 

 continuarán en todo el litoral hasta el jueves 22 de septiembre.

A raíz de este fenómeno, se registra el 

 en diversos distrito de 

, 

y regiones como 

, 

, 

y otros.

El

 y regiones se debe normalizar mañana miércoles 21 de septiembre. “Ya abrieron los puertos. 

”, dijo Carranza en RPP.

