Nicole Zignago es nominada en los Premios Latin Grammy a mejor nuevo artista

¡Orgullo peruano! La cantante Nicole Zignago, hija de Gian Marco, llega a los Premios Latin Grammy con una importante nominación. 

La cantante 

, 

, ha sido nominada en la lista de los 

, en la categoría a mejor nuevo artista. Con este reconocimiento, la joven compositora de 26 años marca un nuevo inicio en su carrera musical, la misma que comenzó a desarrollar desde su llegada a México.

En la categoría mejor nuevo artista, Nicole Zignago se enfrentará contra los siguientes artistas:

La ceremonia de los 

 se llevará a cabo el 17 de noviembre en el Michelob Ultra Arena de Las Vegas. Esta es la 23ª edición del evento que premia a los mejores de la música en idioma español, portugués u otro dialecto de Iberoamérica aceptado por la Academia.

Los famosos que cuentan con más nominaciones son Rosalía, Bad Bunny, Christina Aguilera, Camilo y Karol G.

Además de cantante, Nicole Zignago es compositora. 

 fue el que escribió para 

. Esta producción, que se estrenó en 2018, se convirtió en un éxito musical. Se ubicó en el puesto 24 del chart Billboard y logró posicionar la carrera de la artista extranjera.

 es hija del famoso 

. 

. En 2021, se confirmó que sus padres se separaron después de 25 años de matrimonio.

