Reportan presunto caso de ántrax en Chile: el paciente se encuentra bajo observación médica

El hombre de 78 años está siendo monitoreado en un hospital. Las autoridades cerraron el Servicio de Atención Primaria de Urgencia (SAPU) de la comuna de Lampa tras el reporte.

Durante la tarde de este martes 20 de septiembre, el Servicio de Atención Primaria de Urgencia (SAPU) de la comuna de Lampa, en 

, fue cerrado de manera preventiva tras la llegada de un hombre de 78 años con aparentes síntomas de 

.

Después de que se activaran los protocolos de emergencia, el paciente fue llevado al Hospital San José, ubicado en la comuna de Independencia, según recogió el portal La Tercera.

Ante la situación, la directora de Salud de Lampa, 

, comunicó que, con la ayuda de personal de Hazmat de Bomberos, se realizó la desinfección del nosocomio, el cual volverá a abrir sus puertas el miércoles a las 8.30 a. m. (hora chilena).

“Tenemos que dejarlo ventilado aproximadamente dos horas. La persona ya fue trasladada al Hospital San José, por eso ahora entró nuevamente el equipo de Hazmat de Bomberos a terminar la desinfección”, expresó la autoridad.

Por otra parte, los pacientes que estaban a esa hora en el SAPU fueron trasladados al Cesfam (Centros de Salud Familiar) José Bauza, de la misma localidad, y a otros servicios de urgencia de Batuco y Colina.

De acuerdo a los reportes, la Corporación de Desarrollo Social de Lampa, cerca de las 13.30 horas, señaló que llegó hasta el SAPU Bauza “una persona mayor de sexo masculino con dificultad respiratoria”. Añadieron que, “(debido) al examen físico y según estudio radiológico, se sospecha de posible ántrax”.

Desde la entidad subrayaron que, “para seguridad de nuestros vecinos y vecinas, el equipo de Hazmat de Bomberos hizo la desinfección completa del establecimiento”.

Además, indicaron que el ántrax es una enfermedad que se contagia desde los animales a las personas y que es “común” en las zonas agrícolas.

Aunque inicialmente sostuvieron que el SAPU volvería a funcionar a las 20 horas, desde la Corporación informaron que, “con la finalidad de resguardar la salud de los vecinos y funcionarios de Salud, el SAPU Lampa funcionará con normalidad a partir de mañana 21 de septiembre a partir de las 8.30 horas”.

En esa línea, revelaron que, para casos de emergencias, los ciudadanos de la zona deben acercarse a los Servicios de Urgencia Juan Pablo Segundo o Batuco, de la misma comuna.

