Tania Ramírez es denunciada ante Comisión de Ética por presunta violencia contra su padre

El legislador Darwin Espinoza presentó la denuncia contra la congresista fujimorista por “haber entrado a combazos” a la vivienda de su progenitor, quien teme por su vida. 

Falta. La congresista 

, de Fuerza Popular, 

 este martes 20 de septiembre por 

.

Fue 

 pidiendo a Karol Paredes, titular del grupo parlamentario, iniciar un “proceso disciplinario” contra la representante del fujimorismo 

.

La denuncia contra 

recoge un reportaje, emitido en el programa “24 Horas mediodía” de Panamericana Televisión, donde muestran que 

. Este suceso habría ocurrido durante su semana de representación en Cajamarca.

Asimismo, se menciona que

. En ese sentido, se menciona que 

“la hace responsable de lo que le pase” junto a su esposa.

“Se ha podido determinar que 

 conforme se puede verificar en las 2 constataciones policiales efectuadas por policías de la Comisaría de San Ignacio (Cajamarca)”, se lee en el documento.

Seguidamente, se menciona que en dichos incidentes estuvo involucrada la legisladora

por hechos de alteración del orden público de violencia, afectación a la propiedad, evidencia de elementos de ilícito de coacción, entre otros agravantes.

. La he denunciado ante la Comisión de Ética para que inicie un proceso disciplinario”, expresó Darwin Espinoza en su cuenta de Twitter.

En mayo último, 

, 

.

De acuerdo al dominical, 

, quien sustentó su trabajo de investigación en la misma casa de estudios. Ambos documentos fueron trabajados en la ciudad de Chiclayo. No obstante, 

, ya que los principios éticos, conclusiones e incluso los errores ortográficos serían iguales.

Lo mismo habría sucedido con su tesis de maestría: “Gestión administrativa y control interno en la UGEL San Ignacio” pues, según reveló Cuarto Poder, 

, el cual tiene como autora a María de los Ángeles Bustamante Chávarry.

